# Правила сообщества
*Ведущий раздела: Анна Зенкевич*  
*Источник: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gUAItrpjCIZJ2ykU1Oi1tA4BvX3P1IWZyrhGd9rjnj0/edit?gid=0#gid=0*

## Содержание
- [Варианты другого назавания данного раздела](#варианты-другого-назавания-данного-раздела)
- [Вход в сообщество](#вход-в-сообщество)
- [Общение и поведение](#общение-и-поведение)
- [Решение конфликтов](#решение-конфликтов)
- [Посещение мероприятия](#посещение-мероприятия)
- [Обратная связь по мероприятию](#обратная-связь-по-мероприятию)
- [Как стать спикером](#как-стать-спикером)
- [Как принять участие в проекте](#как-принять-участие-в-проекте)
- [Как внести свою инициативу](#как-внести-свою-инициативу)
- [Рейтинг сообщества](#рейтинг-сообщества)

## Варианты другого назавания данного раздела:
1. Совместные договоренности 
2. Культура общения 
3. Наше взаимодействие или Как мы тут взаимодействуем 
4. Наши традиции

## Вход в сообщество
Новички могут получить всю необходимую информацию о сообществе на информационной доске.

## Общение и поведение
1. Уважение мнений и позиций каждого участника сообщества
2. Запрет на проявление агрессии дискриминации и оскорблений
3. Открытость к обсуждению и  конструктивной критике

## Решение конфликтов
Если у тебя произошёл конфликт с кем-то в сообществе – поговори с 2-мя опытными участниками сообщества об этом. Опытные участники человекоориентированные, они помогут взглянуть на ситуацию с другой стороны и понять как можно разрешить эту проблему.

## Посещение мероприятия
Мероприятия, которые планируется к проведению, публикуются в посте. Темы и план мероприятий формируются заранее посредством опроса по наиболее интерсным темам для участников сообщества. После согласования даты проведения мероприятия, публикуется пост о месте и времени проведения. Под постом в комментариях необходимо поставить отметку о желании присоединиться к данному мероприятию. Если набирается необходимое количество участников (не менее 5 человек, о максимальном количество дополнительно информирует организатор), то мероприятие будет проведено. В случае, если подтвержденный участник мероприятияне может прийти по каким-либо причинам, необходимо сообщить в комментарии под постом о своем отсутвии, чтобы кто-то другой мог присоединиться, кто не успел ранее оставить заявку и был в резерве.

## Обратная связь по мероприятию
После посещения меропроприятия сообщества, каждый участник оставляет обратную связь в комментариях под постом.  
Для чего это надо делать?  
1. Вы поможете организаторам сделать будущие мероприятия интереснее и полезнее.
2. Ваше мнение способствует улучшению качества контента и атмосферы встречи.
3.У вас появится возможность влиять на развитие сообщества и формировать тот уровень взаимодействия, которого вы ожидаете. 
Структура обратной связи
1. Что понравилось больше всего, что возьмете с собой
2. Ваши идеи и рекомендации по улучшению, если таковые есть.
Обратная связь является инструментом развития вашего сообщества и важным вкладом каждого участника в общий успех мероприятий

## Как стать спикером
...

## Как принять участие в проекте
Для участия в проекте необходимо оставить отметку под постом в комментариях и связаться с тем, кто будет лидировать этот проект. 

## Как внести свою инициативу
...

## Рейтинг сообщества
Как работает рейтинг?  
Как можно получить баллы?
