# Как мы тут взаимодействуем?
## Правила сообщества
*Ведущий раздела: Анна Зенкевич*  
*Источник: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gUAItrpjCIZJ2ykU1Oi1tA4BvX3P1IWZyrhGd9rjnj0/edit?gid=0#gid=0*

#### Оглавление
- [Вход в сообщество](#вход-в-сообщество)
- [Общение и поведение](#общение-и-поведение)
- [Решение конфликтов](#решение-конфликтов)
- [Посещение мероприятия](#посещение-мероприятия)
- [Обратная связь по мероприятию](#обратная-связь-по-мероприятию)
- [Как стать спикером](#как-стать-спикером)
- [Как принять участие в проекте](#как-принять-участие-в-проекте)
- [Как внести свою инициативу](#как-внести-свою-инициативу)
- [Рейтинг сообщества](#рейтинг-сообщества)

## Вход в сообщество
Если ты хочешь больше узнать о нашем сообществе, заходи на информационную доску и изучай. Мы рады всем, кто интересуется бирюзовыми организациями, спиральной динамикой, самоуправлением и, в целом, человекоцентричным подходом.

## Общение и поведение
1. В нашем сообществе принято неформальное общение, мы не смотрим на регалии и со всеми общаемся на "ты" Потому что в своей идеологии мы опираемся на то, что ни собственник бизнеса, ни начальник, ни подчиненный не является человеком другой касты. Мы верим в динамическое лидерство и сами стремимся к нему. Вчерашний безработный завтра может стать основателем компании или лидером проекта и наоборот. Поэтому наши текущие регалии не должны определять отношение к нам.
2. Мы уважаем мнение и позицию каждого участника сообщества, поддерживаем атмосферу доверия и открытости, где каждый имеет право высказаться, быть услышанным и уважаемым, даже если его мнение отличается от мнения большинства.
3. Запрет на проявление агрессии дискриминации и оскорблений. Подобные действия ведут к нарушению комфортного взаимодействия внутри сообщества и негативно влияют на атмосферу общения.
4. Мы всегда рады инициативе. Как в чате, так и на мероприятиях. Открыты к обсуждению и конструктивному диалогу.
5. Мы совсем не против обнимашек в начале и после мероприятий, но никому их не навязываем.

## Решение конфликтов
Если у тебя произошёл конфликт с кем-то в сообществе – поговори с 2-мя опытными участниками сообщества об этом. Можно обратиться за помощью к любому члену Совета Управляющих, они точно подскажут с кем можно обсудить ситуацию. Опытные участники человекоориентированные, они помогут взглянуть на ситуацию с другой стороны и понять как можно разрешить эту проблему. Инструкцию по решению конфликта можно посмотреть тут: [Что делать в конфликте](https://docs.google.com/document/d/13kwrMDo8HRWX-OYighFAeiP7DganSC2Ly8uDNoAfZe0/edit?tab=t.0)

## Посещение мероприятия
**Как стать участником мероприятия?**

1. Мероприятия, которые планируется к проведению, публикуются в посте.
[Опорный план](https://docs.google.com/document/d/1o08gPyyaKqco8bHpBMIWSuD_d01eJohAayek8nWDhEc/edit?tab=t.0) мероприятий формируется заранее посредством опроса по наиболее интересным темам для участников сообщества.
Для быстрого поиска можно посмотреть в закрепленных сообщениях канала [Белорусская Бирюза](http://t.me/teal_by).

2. После согласования даты проведения мероприятия, публикуется пост о месте и времени проведения. Сделай комментарий-подтверждение своего участия под соответствующим постом.

3. Если набирается необходимое количество участников (о количестве участников организатор дополнительно информирует), то мероприятие будет проведено.

4. Если планы поменялись и ты не сможешь прийти, обязательно напиши об этом в комментариях, чтобы освободившееся место занял другой желающий.

## Обратная связь по мероприятию
Сообществу будет ценна твоя обратная связь по итогу мероприятия. Оставить свой отзыв можно в комментариях под постом.

**Для чего это надо делать?**
1. Вы поможете организаторам сделать будущие мероприятия интереснее и полезнее.
2. Ваше мнение способствует улучшению качества контента и атмосферы встречи.
3. У вас появится возможность влиять на развитие сообщества и формировать тот уровень взаимодействия, которого вы ожидаете.

**Структура обратной связи**
1. Что понравилось больше всего, что возьмете с собой
2. Ваши идеи и рекомендации по улучшению, если таковые есть.

Обратная связь является инструментом развития нашего сообщества и важным вкладом каждого участника в общий успех мероприятий

## Как стать спикером
Если у тебя есть темы, которыми ты хочешь поделиться как спикер, эксперт – свяжись с представителем круга организаторов мероприятий (сейчас это Валя) расскажи об этом. Круг вынесет твою тему на голосование сообщества, и если тема наберёт нужно количество голосов, она войдёт в опорный план мероприятий сообщества.

Также круг организаторов приходят сами к тем участникам сообщества о чьей экспертизе знают, чтобы пригласить быть ведущим или экспертом на панельных дискуссиях, мастер-классах, спикерских, играх и так далее.

Так что рассказывай о себе и в нашем чате ([ссылка на чат](https://t.me/teal_by_chat)), и направляй информацию о своих компетенциях в круг организаторов (через Валю https://t.me/Xozhaeva)

## Как принять участие в проекте
Для участия в проекте необходимо оставить отметку под постом в комментариях и связаться с тем, кто будет лидировать этот проект.

## Как внести свою инициативу
Для внесения инициативы (это готовность делать самому, то что инициируешь или собрать под проект команду и лидировать ее), обратись к любому члену Совета Управляющих. Расскажи ему свою инициативу, попроси его представить инициативу на Совете или пригласить тебя, чтобы ты сам её презентовал.

Если не находишь отклик у одного члена СУ, можешь обратиться к другому. Каждый из членов СУ равноправный и может вынести твою идею на общее обсуждение, помочь запустить её в дело. Инициатива должна быть описана на Информационной доске.

## Рейтинг сообщества
Рейтинг в сообществе - это инструмент аналитики. Он лишь подсвечивает некоторые моменты, но не является принуждающим или ограничивающим участников сообщества в чем-либо. Основная ценность рейтинга – это перечень того, за что даются баллы и возможность подсветить участникам, каким образом можно приносить пользу сообществу.

**Как работает рейтинг?**
1. Благодаря рейтингу мы понимаем, кто на данный момент является действующим участником сообщества.
2. Чтобы попасть в рейтинг достаточно прийти на любую встречу сообщества.
3. Есть ряд полезных для сообщества действий, за которые будут начисляться баллы.
4. В конце каждого месяца у всех участников с положительным рейтингом будет вычитаться по 1 баллу. И отнимается еще по дополнительному баллу за каждый месяц отсутствия. Пример. Если человек хотя бы раз был в этом месяце, то у него отнимется 1 балл. Если же его не было в этом и в предыдущем месяце, то уже отнимается 2 балла. Таким образом, чем дольше человека не было, тем быстрее списываются у него баллы. 

**Как можно получить баллы?**
1. Прийти на любую встречу сообщества – 1 балл
2. Провести мероприятие для сообщества (лекцию, мастер-класс, любое другое мероприятие по теме сообщества) – 5 баллов
3. Взять какую-либо из свободных ролей внутри сообщества – 4 балла за каждую роль.(как взять роль? обратись к любому члену СУ, в том числе можно написать Вале https://t.me/Xozhaeva )
4. Использовать в своей работе что-то из бирюзовых практик и рассказать в сообществе об этом кейсе – 10 баллов за каждый кейс
5. Предоставить помещение для проведения мероприятия сообщества (либо же свои бесплатные часы в Альфа-Хабе) - 3 балла
6. Оставить письменный отзыв к прошедшей встрече - 1 балл
7. Съездить на какую-либо из конференций по самоуправлению, либо на экскурсию/стажировку в самоуправляемую компанию и потом поделился своими впечатлениями с сообществом - 10 баллов
8. Привести с собой новичков. По 1 баллу за каждого новичка. Начисляются только в случае, если человек сам был на мероприятии.
